## Pensamientos Iniciales y Experiencias Pasadas

Descubrir el medio de una lista enlazada es en realidad parte del proceso en la implementación de Merge Sort para la misma estructura de datos.

Hace unos días estaba experimentando y concluí que una lista doblemente enlazada era lo que necesitaba para almacenar un orden clasificado de elementos en mi base de datos para minimizar las escrituras para una lista que quería hacer comparaciones semánticas de tal manera que pudiera insertar fácilmente nuevos elementos en la lista al comparar pares de ellos contra un criterio como ‘importancia’ así los elementos más importantes aparecerían en la parte superior.

Descubrí que parte del funcionamiento de Merge Sort es que necesita encontrar recursivamente los puntos medios de las listas antes de unirlas a través de la comparación de los elementos por pares. Como parte de eso, terminé descubriendo el mismo algoritmo exacto que funciona para una solución a esto.

Solo con leer la primera parte de la declaración ya sabía que se tenían que usar dos punteros (que es en realidad una etiqueta que vi más tarde en el problema) para llegar a una solución.

Eso es lo que empecé a perseguir.

## Interacción con ChatGPT

La primera vez que me enfrenté a este problema, aún no había empezado a usar ChatGPT para aprender. Y la segunda vez, encontré la solución de inmediato. Así que, las interacciones con ChatGPT no fueron necesarias.

## Descubrimientos y Partes Difíciles

Tuve un momento de realización tan pronto como lo leí, como dije antes. Me di cuenta de que la solución era usar dos punteros. Uno que era lento, otro que era más rápido.

La segunda vez, aunque recordaba el enfoque para resolverlo, estaba teniendo problemas para configurar el bucle while para que devolviera el nodo correcto cuando la lista tiene un número par de nodos.

Un número par de nodos significa que no hay un nodo central exacto, y que hay dos nodos centrales más bien. El problema específicamente pide que se devuelva el de la derecha. Así que estaba teniendo problemas para configurar el while bajo una condición que me permitiera tener el puntero lento en ese cuando la condición ya no se cumpliera.
## Solución

```python
class Solution:
    def middleNode(self, head: Optional[ListNode]) -> Optional[ListNode]:
        i, j = head, head
        while(j and j.next):
            i = i.next
            j = j.next.next
        return i
```

Como la solución implica dos punteros, se declaran dos variables. Asigna a cada uno la cabeza de la lista, que es lo que recibes como entrada.

Supongo que he visto otros algoritmos comenzar en el segundo nodo en lugar de en la cabeza para el puntero rápido. Pero eso probablemente requiere un cambio en la condición bajo la cual funciona el bucle while.

Luego, lo que haces es verificar si j o j.next existen y, si es así, el bucle continúa. Porque si j.next == None hemos llegado al final.

i, como es el que va lento, estará en ese punto donde, las condiciones se rompen, en el medio de la lista. Lo mismo si no hay j tampoco.

Dentro del while, movemos el puntero lento uno a la vez al siguiente nodo. El puntero rápido, en contraste, lo movemos dos a la vez. Entonces, como presionar siguiente dos veces. Accedemos al next.next lo que hace que los resultados tengan el doble de los pasos recorridos con el puntero rápido en cualquier punto (en relación con el puntero lento).

Esto hace que cuando las condiciones se rompen, y j está al final, i siempre estará en el medio. Justo en el nodo medio cuando la lista tiene un número par de nodos, y en el nodo correcto al medio cuando el número de nodos es impar.

## Optimización

Este es también uno de esos problemas, al menos en Python, que tiene una solución tan directa que inevitablemente se llega a la solución óptima si se implementa.

No son posibles más optimizaciones. Y como puedo ver en el ranking, no hay mucho involucrado en ello. Aparte de algunas modificaciones extrañas que socavan la simplicidad del código al mantener más variables y usar la memoria de otras maneras.

Así que supongo que no hay un espacio considerable para la optimización.

## Aprendido

Hay otras instancias de estos tipos de problemas donde tenemos que pensar en dos punteros también, y el hecho de que dos punteros es una etiqueta en las preguntas de LeetCode implica que hay muchas preguntas que se pueden usar para resolver de una manera u otra.

El algoritmo para encontrar el punto medio de una lista enlazada, sin embargo, es una herramienta súper específica para usar cuando se encuentra y devuelve exactamente eso de una lista enlazada. Así que supongo que en ese sentido, es muy específico.

Aparte de eso, un enfoque de dos punteros se puede usar en muchos más contextos según lo entiendo. Sé que hay otras preguntas de dos punteros en el contexto de los gráficos y otras estructuras de datos donde son útiles. Así que es bueno tener un poco de comprensión sobre ellos.

De cualquier manera, los dos punteros parecen ser una conceptualización bastante concreta y muy general que depende del problema específico en cuestión para decidir cómo se implementaría.

La forma en que lo estaba usando en mi código era que cambiaría las comparaciones uno a uno entre elementos por la navegación, porque las comparaciones en mi aplicación realmente solicitan modelos de IA a través de API, lo que es algo costoso, y decidí cambiar eso por la navegación requerida para implementar la inserción binaria en una lista enlazada, parte de eso fue obviamente encontrar el punto medio de subsecuencias de una lista para lo que se usó este algoritmo exacto.

## Adicional
La plataforma LeetCode en sí misma fue útil. La sección de soluciones, donde las personas publican publicaciones similares a artículos explicando sus soluciones, fue útil para descubrir cuál era el mejor enfoque para la condición dentro o la condición para el bucle while.

Para la cosa de inserción binaria de la que hablé, aunque está tangencialmente relacionada, vi una pregunta de Stack Overflow que me ayudó a entender la negociación que estaba haciendo entre las comparaciones de navegación y los cálculos versus las comparaciones de IA para el algoritmo de inserción binaria que terminé usando en mi aplicación.